---
layout: post
title: "Разворачиваем PHP-приложение с помощью Heroku"
date: "2018-09-14"
category:
  - it
  - tools
---

Домашние проекты как правило представляют из себя небольшие сервисы с минимальной нагрузкой. Далеко не каждый захочет арендовать для себя сервер или же покупать статический адрес и разворачивать всё дома. Зато есть вариант выпустить приложение в мир с помощью [Heroku](https://heroku.com). Здесь я расскажу про свой опыт использования, а также опишу основные возможности Heroku.

<!--more-->

### Основные термины
**Procfile** - точка входа приложения. Здесь описываются процессы, которые должны быть запущенными.
**Slug** - это полная кодовая база приложения, включая зависимости.
**Dyno** - изолированный контейнер, который предоставляет окружение для работы приложения.

### Procfile
Формат файла `<process type>: <command>`.
- _web_ - это специальный процесс, которому передается весь внешний HTTP-трафик.
- _release_ - этот процесс используется при деплое приложения.
- _worker_ - консольная командаъ

### Конфиги
Переменными окружения можно управлять с помощью команды `heroku config`.
